DIADAPTASI DARI NOVEL
HIDDEN LOVE OLEH ZHU YI
Minta dia turun.
Dia sudah turun.
Haruskah aku menurunkanmu di sini?
Aku mau pergi.
Bukankah mau makan barbeku?
Kulihat kau cukup senang di sini.
Baiklah, kau pergi saja.
Berikan ponsel dan tasku.
Hei.
Bisakah kau lebih menahan diri?
Ada apa?
Aku mau menemui pacarku.
Kenapa harus menahan diri?
Kau sangat aneh.
Apa kau yakin Duan Jiaxu yang mengejarmu?
Apa maksudmu?
Aku hanya bertanya.
Jangan asal bicara.
Perhatikan pemakaian katamu.
Itu bukan pernyataan,
aku sedang mengajukan pertanyaan.
Kau tadi asal berbicara.
Aku menanyakan…
Apa yang kalian ributkan?
Naik mobil.
Abaikan dia. Ayo.
Kemari.
Sudah lama menunggu?
Apakah kau lapar?
Belum.
Apakah kau sudah lapar?
Masih belum.
Ada apa?
Tolong kalian berdua
jangan melakukan sesuatu
yang tidak pantas di mobilku.
Terima kasih.
Apa maksudmu tidak pantas?
Kendarai mobilmu.
Ada apa?
Kalian menjadikanku sopir pribadi?
Kakak, katakan sejujurnya.
Apakah kau sangat iri?
Baiklah, Iblis Kecil.
Duan Jiaxu, aku mau tanya.
Masih ingat tahun terakhir kuliah kita?
Saat pindah asrama, adikku…
Jangan katakan lagi.
Lepaskan aku.
Kendarai mobilmu.
Baiklah.
Selamat datang di mobil privat Sang Yan.
Harap kencangkan sabuk pengaman kalian.
Apakah suhu di dalam mobil sudah pas?
Jika sesuai, tolong beri bintang lima.
- Hari ini…
- Jangan bicara lagi, cepat jalan.
Kenapa begitu banyak omong?
Semua sudah lapar.
- Kau sudah lapar, 'kan?
- Waktu kuliah…
- Aku sudah makan.
- Mereka datang.
Cepat!
Kami sudah menunggu lama!
Kenapa kalian baru…
Apa ini?
- Kalian tahu?
- Tidak tahu.
Kalau begitu, rahasia.
Halo, Semuanya.
- Halo.
- Cepat duduk.
Halo, Qian Fei.
Aku lupa memperkenalkan pada kalian.
Ini pacarku.
Tidak benar.
Aku ingat saat kelulusan,
kalian mengambil foto bersama.
Wang Jun menanyakanmu siapa dia,
katamu dia adikmu.
Benar.
Saat itu,
aku masih diam-diam menyukainya.
Aku malu memberi tahu kalian.
- Sang Yan.
- Kau tahu ini?
Sang Yan, bukankah kau dengan Duan…
Ya.
Cepat pesan makanan.
Aku traktir malam ini.
Kebetulan aku lapar.
- Permisi!
- Tolong menunya.
Apakah ada daging paha?
Sudah hamil tiga bulan,
kau baru memberi tahu kami?
- Bukan, aku ini…
- Qian Fei!
Kami harus memberimu selamat.
- Selamat.
Ini terlalu tiba-tiba. Terima kasih.
- Menyulang.
Aku ingin perlahan-lahan
memberi tahu kalian.
Aku minum, ya?
Jangan minum terlalu banyak.
Aku tidak apa-apa.
Jadi, apa kau sudah mencari
rumah bersalin?
Belum? Rumah sakit?
Swasta atau negeri?
Bukan.
Kau harus menghitung biayanya, Kawan.
- Memangnya mahal?
- Ya.
Biasanya yang lebih mewah
bisa ratusan ribu.
- Ada yang sampai jutaan.
- Masa?
- Ya.
- Kakak.
Bagaimana kau bisa tahu?
Benar.
Aku hanya kebetulan tahu.
Aku mencari tahu lebih dahulu.
Kenapa mencari tahu itu?
Ada yang aneh.
Jangan pedulikan aku.
- Ada yang tidak beres.
- Sudahlah.
Jangan minum lagi. Kau sudah cukup.
Apa yang sudah cukup?
Sama sekali tidak cukup.
Ada apa?
Pacarku ingin minum, apa salahnya?
Terserahlah.
Biarkan pacar tuamu mengurusmu.
Pacar ya pacar saja.
Kenapa menambah kata "tua"?
Betapa tidak enak didengar.
Bukan, aku serius.
Dia harus pulang sebelum pukul 22,00.
Baiklah.
Kenapa harus mendengarkan dia?
Kau tidak mau mendengarku, ya?
Baiklah.
Sudah tersambung, ya?
Halo, Ibu.
Sang Zhi bilang aku pendek!
- Pelankan suaramu.
- Juga bilang aku jelek.
Bahkan memukulku.
- Sudahlah, Kawan.
- Benar-benar memalukan.
Sudah berapa usiamu? Masih bermain ini?
Aku tahu. Akan kubawa pulang
sebelum pukul 22,00.
Qian Fei.
Selamat, ya?
- Ayo minum.
- Ya.
- Tenggak.
- Selamat, Qian Fei.
Tidak apa-apa,
kalian juga cepat atau lambat.
Apa yang cepat atau lambat?
Tidak boleh cepat. Hanya boleh lambat.
Minumlah.
Jangan begitu kolot. Kau terima saja.
Kakak.
Jangan minum terlalu banyak.
Punyamu enak?
Sudah cukup.
Terburu-buru pulang?
Tidak.
Jiaxu, kenapa tidak mengemudi hari ini?
Jika mau jalan begini,
jalannya sangat jauh.
Siapa suruh kau banyak minum?
Kalau tidak menghilangkan bau alkoholmu,
bagaimana kau pulang?
Ada apa?
Apakah kau benar-benar alergi alkohol?
Perlukah kita coba?
Coba…
aku alergi atau tidak.
Sepertinya sudah tidak alergi.
Rasanya masih bisa berciuman lebih lama.
Tunggu sebentar.
Menurutku ini tidak bisa.
Aku merasa
harus melihatmu setiap hari.
Aku sangat merindukanmu,
jika tidak melihatmu seharian.
Aku pulang, ya?
Dah.
Ibu ke mana?
Membuang sampah.
Kenapa kau pulang begitu larut?
Kakak mengajakku makan malam.
- Kalau begitu…
- Aku mau tidur.
Ada apa?
Kau minum alkohol?
Hanya minum sedikit.
Juga tidak banyak.
Lagi pula, ada Kakak.
Kali ini tidak apa-apa karena ada kakamu.
Lain kali kalau di luar sendirian,
jangan minum lagi.
Apakah kau pacaran dengan Duan Jiaxu?
Ibu sudah melihatnya.
Sudah berapa lama?
Juga tidak lama.
Aku memang ingin memberi tahu kalian.
Hanya saja…
Jadi, kau tidak pulang
liburan musim panas karena ini?
Itu salah satu alasannya.
Namun, juga karena tidak mudah bagiku
mendapat pekerjaan magang.
Aku juga ingin punya pengalaman kerja
sebelum lulus.
Jadi, kau tinggal di asrama
atau dengannya selama liburan?
Di asrama.
Serius.
Kakak datang ke Yihe.
Dia tahu.
Ibu, jangan khawatir.
Jiaxu sangat baik padaku.
Dia juga pria yang baik.
Ibu juga mengenalnya.
Ibu memang mengenalnya.
Ibu juga tahu dia baik.
Namun, apakah kau memahami keluarganya?
Entah bagaimana kondisinya sekarang.
Ibu pernah dengar dari kakakmu.
Katanya ayahnya koma.
Keluarga korban juga
sering mencari keributan.
Tidak sering.
Kau pernah bertemu mereka?
Jiaxu yang memberitahuku.
Dia memberitahumu segalanya,
tapi kau tidak pernah
mengalaminya sendiri, 'kan?
Ibu tahu dia baik padamu sejak kecil
dan menjadi guru privatmu.
Ibu penasaran
apakah kau menganggap kekaguman itu
sebagai rasa cinta padanya?
Kau hanya menganggapnya
sebagai kakak, 'kan?
Namun, jika kalian menjadi pasangan,
ibu dan ayahmu…
Aku…
Aku tidak begitu.
Aku sudah sedewasa ini.
Aku bisa membedakan kekaguman dan cinta.
Aku memang menyukainya.
Zhi Zhi, kau masih muda.
Kau sedang kuliah.
Dia berbeda. Dia jauh lebih tua darimu.
Sudah ada banyak pengalaman di masyarakat.
Ibu tahu kau akan tidak senang
dengan ucapan ibu.
Ibu akan membahasnya di lain hari.
Cepat mandi dan tidurlah.
CINTA TANPA KERAGUAN
Siapa ini?
Ke mana kau pagi ini?
Aku…
Aku melakukan sesuatu yang sangat penting.
Sesuatu yang sangat penting?
Apa itu?
Kelak, kau akan tahu.
Bolehkah aku tidak memberitahumu?
Aku sedang berpikir.
Kau tidak kembali
selama liburan musim panas.
Bagaimana kalau kau menemani
orang tuamu lebih lama?
Bagaimana denganmu?
Aku juga tinggal di sini.
Aku berpikir
harus memilih hari
untuk mengunjungi orang tuamu
secara resmi.
Bagaimana menurutmu?
Menurutku, sangat bagus.
Aku akan menanyakan mereka saat di rumah.
Kemudian, kita juga bisa
keluar makan bersama.
Aku akan menanyakan mereka.
Baik.
Mari kita pergi.
Aku tahun depan sudah berusia 20 tahun.
Aku sudah mau 26 tahun.
Waktu berlalu dengan cepat.
Aku bukan bermaksud mengejekmu sudah tua.
Aku merasa…
Aku merasa aku terlalu muda.
Alangkah baiknya kalau aku
bukan berusia 20 tahun.
Lebih baik kalau aku berusia 29 tahun.
Kenapa mengatakan itu?
Karena jika aku berusia 29 tahun…
aku lebih tua tiga tahun darimu.
Dengan begitu…
saat kakakku tahu kita pacaran,
dia juga tidak akan memukulimu.
Tidak boleh.
Aku suka yang muda.
Aku juga akan menua.
Kau sudah tua juga lebih muda dariku.
Apa yang kau pikirkan?
Duan Jiaxu.
Apakah kau senang?
Tentu saja senang.
Benar-benar senang?
Serius.
Ada apa?
Tidak apa-apa.
Baguslah.
Berarti kau harus bahagia setiap hari.
Aku akan membuatmu
bahagia setiap hari.
Baik.
Ini terserah padamu.
Lihat apakah kau bisa
menemaniku selamanya.
Mari.
Duan. Minumlah teh.
Terima kasih, Paman.
Silakan duduk.
Kau tidak perlu segan.
Masih membawa teh untukku.
Bukankah Paman suka minum teh?
Aku juga tidak paham.
Jadi, datang membawanya ke Paman
untuk dicicipi.
Baik.
Hari ini, aku khusus memintamu datang
saat Zhi Zhi tidak di rumah.
Ini agak mendadak.
Mohon kau tidak menyalahkan.
Tidak.
Awalnya aku juga sudah berencana
untuk mengunjungi Paman dan Bibi.
Sejujurnya,
aku sedikit terkejut saat tahu
kau dan Zhi Zhi berkencan.
Aku ingin memberi tahu Paman
secara langsung.
Ada beberapa hal yang sudah
kuberi tahu padanya,
tapi sepertinya dia tidak mengerti.
Setelah aku dan ibunya Zhi Zhi berpikir,
karena kau juga di Nanwu,
kami memanggilmu datang ke rumah
agar bisa mengobrol secara langsung.
Apakah Paman memiliki kekhawatiran?
Jangan ragu bertanya.
Baguslah.
Sudah berapa lama
kau pacaran dengan Zhi Zhi?
Kami bersama di bulan Mei.
Masih belum setahun.
Juga belum terlalu lama.
Kudengar dari Sang Yan
tentang kejadian di rumahmu,
- kau sudah mengurusnya, 'kan?
- Ya.
Apakah keluarga itu datang menemuimu lagi?
Belakangan sudah tidak datang.
Kalau begitu, bagaimana kondisi ayahmu?
Dia…
masih sama.
Masih terbaring di ranjang.
Maaf.
Tidak apa-apa.
Duan.
Kau memang selalu baik pada Zhi Zhi
dan sangat menjaganya.
Aku dan ibunya Zhi Zhi
sangat berterima kasih.
Namun, jika kau pacaran dengannya,
kondisi keluargamu saat ini
bagi aku dan ibunya Zhi Zhi…
memang agak mengkhawatirkannya.
Zhi Zhi masih muda.
Mungkin hanya berpikir pacaran
dan tidak mempertimbangkan terlalu banyak.
Namun,
jika kalian bersama,
kami sebagai orang tuanya
mengkhawatirkannya.
Aku paham.
Aku bisa mengerti ini, Paman.
Kekhawatiran yang Paman sebutkan
memang masalah yang harus kupertimbangkan.
Namun, Paman jangan khawatir.
Aku
pasti menuntaskan masalah ini.
Aku percaya padamu.
Aku hanya ingin menyatakan kekhawatiranku.
Mungkin akan menyakitimu.
Mohon pengertianmu juga.
Tidak apa-apa.
Bagaimanapun,
Zhi Zhi tumbuh dengan dimanjakan kami.
Kami tidak tega dia menderita sedikit pun.
Benar.
Zhi Zhi masih belum genap 20 tahun.
Kau sedikit lebih tua darinya.
Aku sangat berharap
kau bisa serius
memikirkan masa depan kalian.
Apakah kau paham?
Paham, Paman.
Aku sudah pulang.
Sudah pulang?
Apakah reuni kelasmu menyenangkan?
Tidak buruk.
Hanya merasa
semua orang
telah banyak berubah.
Benarkah?
Aku akan menuangkannya untuk Ayah.
Aku akan membantu Ibu memotongnya.
Tidak perlu.
Ayahmu mau mengobrol denganmu.
Biar ibu saja.
Menurutmu, bagaimana kita bisa
melahirkan putri yang begitu imut?
Ayah belakangan ini
selalu mengingat masa lalu.
Ayah ingat kesehatanmu sangat buruk
saat masih kecil.
Kalau bukan flu, kau pasti demam.
Ayah dan ibumu sering membawamu
ke rumah sakit.
Kau selalu menangis
begitu masuk rumah sakit.
Kami melihatmu menderita, kami juga sedih.
Namun, tidak ada cara lain.
Kakakmu masih kecil saat itu.
Dia tidak menyambut kehadiranmu.
Dia selalu merasa setelah adanya kau,
kami tidak peduli padanya.
Ibu masih ingat
dia menulis dalam diarinya.
Katanya lebih memilih memelihara anjing
daripada punya seorang adik.
Namun, saat kau diopname
dan kakakmu tidak bisa melihatmu,
dia terus mengikut ayah,
dan menanyakan keberadaanmu.
Suatu hari, ayah berbohong
bahwa ayah membuangmu.
Itu membuatnya menangis ketakutan.
Kenangan ini selalu menyenangkan
untuk diingat.
Rasanya seperti baru terjadi kemarin.
Sekarang kau dan kakakmu sudah dewasa.
Kau sudah berusia 20 tahun depan.
Juga sudah mulai pacaran.
Dalam beberapa tahun lagi,
kau juga akan menikah.
Ya.
Waktu berlalu begitu cepat.
Zhi Zhi.
Ayah bukanlah orang yang sombong.
Juga tidak berpikir lebih unggul
dari orang lain
karena kondisi keluarga kita
yang lebih bagus.
Juga bukan karena putri kami
tidak cukup baik untuk siapa pun.
Tentu saja,
ayah bisa menemukan kesalahan
pada pacarmu siapa pun itu.
Juga bukan berarti Zhi Zhi kami
tidak bisa menanggung kesulitan.
Hanya saja ibumu dan ayah
benar-benar tidak tega kau menderita.
Takut kelak
kehidupanmu akan buruk.
Kami tidak mau kau hidup susah.
Kami selalu memiliki kekhawatiran itu.
Jangan khawatir, Ayah.
Aku benar-benar tidak menderita.
Aku sangat senang setiap hari.
Baguslah kalau senang.
Ayah hanyalah ayah biasa.
Sama seperti
setiap ayah di dunia.
Ayah hanya berharap
jalan anakku bisa lancar,
aman dan bahagia.
Zhi Zhi.
Terima kasih, Ibu.
Awalnya,
ayah ingin menyembunyikannya darimu.
Ayah takut setelah kau mendengarnya,
kau akan kesal dan menyalahkan kami.
Hari ini,
saat kau tidak di rumah,
ayah mengundang Duan Jiaxu.
Sebelumnya ayah bilang
kita akan…
Kita akan membahas bersama, 'kan?
Jadi, apa yang kalian katakan padanya…
saat aku tidak di sini?
Ayah hanya mengatakan
semua hal yang kami khawatirkan.
Ucapan yang kami katakan
mungkin menyakitinya dalam beberapa aspek.
Namun, dia juga mengatakan akan serius
mempertimbangkan masa depanmu.
Kau mungkin berpikir
hanya pacaran dan belum
memikirkan terlalu jauh.
Namun, jika ingin bersama
untuk waktu yang lama,
situasi keluarga mereka saat ini,
kau benar-benar harus memikirkannya.
Jika menurutmu tidak cocok…
lebih baik putus saja.
Benar, Zhi Zhi.
Jika kau segan
untuk memberi tahu Duan Jiaxu,
kami bisa memberitahunya.
Ini…
Aku tahu di dalam hati kalian…
aku tidak bisa menanggung kesulitan.
Namun, dia benar-benar
tidak membuatku menderita.
Bahkan masalahnya sekarang,
dengan situasi keluarganya seperti ini,
ayahnya tidak pernah bangun dari koma,
aku kelak juga bersedia menghadapi…
dan menanggung bersamanya.
Hubungan kami bukan main-main.
Kami sudah memikirkan dengan baik.
Namun, bisakah kalian
tidak berprasangka buruk terhadapnya?
Masalah keluarganya
bukanlah sesuatu yang bisa dia pilih.
Dia sudah menerima banyak prasangka.
Aku tidak menyangka…
kalian bisa…
Sekarang yang kami khawatirkan…
Aku agak lelah.
Aku mau ke kamarku.
Ini…
Duan.
Kau memang selalu baik pada Zhi Zhi
dan sangat menjaganya.
Aku dan ibunya Zhi Zhi
sangat berterima kasih.
Namun, jika kau pacaran dengannya,
kondisi keluargamu saat ini
bagi aku dan ibunya Zhi Zhi…
memang agak mengkhawatirkannya.
Kenapa mengatakan hal seperti itu
kepada Duan Jiaxu?
Dia pasti merasa tertekan.
Bagaimana aku harus mengatakan padanya?
Halo.
Tidak sengaja tertekan?
Tidak.
Ada apa?
Kenapa tidak bicara?
Maaf.
Jangan memikirkan
apa yang mereka katakan.
Jadi,
jangan kesal.
Aku tidak apa-apa.
Orang tuamu tidak mengatakan
apa-apa kepadaku.
Orang tuamu sangat baik.
Namun, mereka memang…
menyebut kekhawatiran mereka padaku.
Kekhawatiran apa?
Kata mereka aku terlalu tua.
Kau kelak akan malu
saat membawaku keluar.
Inikah yang mereka katakan?
Jangan bercanda.
Aku serius bertanya.
Sungguh tidak ada apa-apa.
Ayahmu mengatakan banyak hal padaku.
Aku juga tidak tahu ucapan mana
yang kau tanyakan kepadaku.
Itu…
Mengenai mereka yang memintamu
untuk memikirkannya lagi.
Itu…
Apakah ada yang ingin
kau tanyakan kepadaku?
Atau…
ada yang ingin kau katakan?
Sang Zhi.
Aku hanya bertanya.
Pokoknya tidak ada masalah.
Aku meneleponmu
untuk memberitahumu…
bahwa kau sangat baik.
Kau tahu itu.
Mereka selalu berpikir aku masih muda.
Itu sebabnya mereka khawatir.
Namun, untungnya itu kau.
Jika bukan kau…
mereka akan mengatakan lebih banyak.
Aku tahu.
Pokoknya, aku sudah pernah memberitahumu,
Urusan keluargamu
tidak ada hubungannya denganmu.
Jangan menyalahkan dirimu sendiri.
Selain itu,
aku bisa membantumu
berbagi beban ayahmu.
Aku bisa membantumu menjaganya.
Aku tahu.
Kau juga jangan tidak sopan
pada orang tuamu.
Kau akhirnya berlibur.
Temanilah orang tuamu.
Jangan biarkan ini
memengaruhi suasana hatimu.
Sudahlah.
Jangan terus memikirkannya.
Cepat tidur, ya?
- Ya.
- Satu lagi.
Aku mungkin harus kembali
ke Yihe besok pagi.
Kembali…
ke Yihe?
Aku baru mendapat panggilan.
Katanya mendadak ada pekerjaan
dan perlu menemui klien besok,
jadi, aku harus kembali.
Kalau begitu,
aku menemanimu pulang.
Tidak perlu. Besok penerbanganku pagi.
Pagi-pagi sekali.
Kau tidur saja di rumah.
Boleh kuantar?
Sungguh tidak perlu.
Aku pria dewasa,
masa tidak bisa ke bandara sendiri?
Sudahlah.
Jangan dipikirkan lagi. Sungguh.
Cepat tidur, ya?
Baik.
Selamat malam.
Kenapa dia tiba-tiba pulang?
Apakah dia sedang menghindariku?
Apakah dia benar-benar mempertimbangkan…
untuk putus denganku?
Apa yang sebenarnya sedang dia pikirkan?
Zhi Zhi, kau mau keluar?
- Kenapa kopermu…
- Aku berencana kembali ke Yihe.
Kenapa tiba-tiba mau kembali ke Yihe?
Aku mau bicara dengan Jiaxu.
Ada yang mau kukatakan.
Aku sudah memesan tiket.
Jangan khawatir.
Zhi Zhi.
Apakah ucapan ibu dan ayah tadi malam
membuatmu sedih?
Ya?
Tidak.
Aku memahami kalian,
juga mengerti maksud kalian.
Aku hanya merasa…
aku sudah dewasa.
Bukan anak kecil lagi.
Aku sangat yakin dengan yang kuinginkan.
Aku ingin memperjuangkannya.
Zhi Zhi.
Kami memang menyukai Duan.
Namun, kami juga
punya kekhawatiran sendiri.
Kami sudah seusia ini
sudah melihat dengan jelas banyak hal,
orang, dan kejadian di dunia ini.
Aku tahu kalian tidak percaya Duan Jiaxu.
Namun, bisakah percaya padaku sekali saja?
Kami akan mengantarmu ke bandara.
Halo, Jiaxu.
Zhi Zhi.
Aku dengar dari kakakmu
kalau kau kembali hari ini.
Ya. Aku sudah sampai bandara.
Baik.
Tunggu aku di sana.
Sang Zhi.
Keputusan dia benar.
Usiamu terlalu muda.
Tidak pantas berbuat begini.
Aku bisa tumbuh dewasa.
Lakukanlah setelah kau dewasa.
Saat aku dewasa,
dia sudah menyukai orang lain.
Kali ini…
aku tidak akan menangis.
Zhi Zhi.
Kenapa tidak memberitahuku
kalau mau kembali?
Ada apa?
Apakah kau masih ingat?
Aku pernah ke Yihe saat masih SMA…
untuk menemui pacar Internetku.
Sebenarnya,
aku tidak punya pacar Internet.
Aku datang ke Yihe untuk menemuimu.
Karena aku dengar dari kakakku…
bahwa kau sudah punya pacar.
Jadi, aku datang ke Yihe.
Aku ingin datang menemuimu.
Aku bukan menyukaimu
setelah datang kuliah di Yihe.
Aku membohongimu.
Karena aku takut kau berpikir…
Takut kau berpikir…
Berpikir apa?
Berpikir aku aneh.
Itu…
Ini…
rahasia yang kutulis saat masih kecil.
Ada di dalamnya.
Aku punya rahasia.
Meskipun aku tidak ingin mengakuinya…
tapi…
sepertinya aku…
jatuh cinta kepadanya.
Duan Jiaxu.
Saat aku masih belum tahu
cara mengeja namamu,
aku sudah menyukaimu.
DUAN JIAXU
Aku sudah lama menyukaimu.
AKU PUNYA RAHASIA
MESKIPUN AKU TIDAK INGIN MENGAKUINYA
TAPI SEPERTINYA AKU JATUH CINTA KEPADANYA
DUAN JIAXU
Menghasilkan banyak uang,
membantu membayar utang.
MENGHASILKAN BANYAK UANG
MEMBANTU MEMBAYAR UTANG
Aku sudah memberitahumu
semua rahasia yang ingin
kusembunyikan selamanya.
Kau…
Bisakah kau percaya
bahwa kau memang sangat baik?
Bisakah kau melihat aku
yang begitu menyukaimu…
hingga kau tidak mendengarkan
apa yang dikatakan orang?
Bisakah kau bersamaku selamanya?
Bisakah?
Maksudmu yang berukuran 118 meter persegi?
Rumah ini bisa dilihat besok pagi, ya?
Baiklah.
Nanti kuhubungi kembali.
Terima kasih.
Halo.
Halo, sudah sampai mana?
Sudah di jalan, aku segera tiba.
Masih berapa lama, Pak?
Lima menit.
Bodoh kalau aku percaya!
Sang Yan masih belum menjemputmu
dan kau sudah tiba?
Aku yang sudah di sini.
Cepatlah datang.
Kau tahu, ya?
Sampai jumpa.
Dah.